# Морозник и тёплая пора (анимационная лента)

**Источник:** https://soyuzmultfilm.fandom.com/ru/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%B4_%D0%9C%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B7_%D0%B8_%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%BE_%28%D0%BC%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%84%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BC%29

## Введение

[1]

«Морозник и тёплая пора» — советский рисованный мультипликационный фильм-сказка о том, как дети познакомили Деда Мороза с летом.

## Сюжет

Однажды Старец Снежогряд накануне Нового года, отправившись в свой традиционный путь с мешком подарков для детей, случайно узнаёт, что бывает лето, о котором он ничего не знает.

Расспросив на новогоднем утреннике у детей про лето, Старец Снежогряд на самом деле так ничего толком не понял. Вернувшись к себе домой на север, он стал теперь красить все новогодние игрушки в непонятный зелёный цвет, напевая непонятную песенку о непонятном лете. Даже во сне Старец Снежогряд видит зелёные кошмары о том, как все смеются над ним и его незнанием. Промучившись всю зиму, Старец Снежогряд решает попасть в город и посмотреть на лето своими глазами.

Очутившись в городе на жаре, Старец Снежогряд почувствовал себя плохо, но дети нашли выход: накормили его мороженым и, усадив в тележку мороженщицы, повезли за город показывать лето.

Увидев, благодаря детям, всю красоту летней природы: зелёный лес, зелёную траву, лягушек и бабочек, счастливый Старец Снежогряд подарил детям мороженое и улетел к себе на север на воздушном шаре.

## Создатели

- Художественный руководитель: Иван Петрович Иванов-Вано
- Автор сценария: Василий Ливанов
- Стихи: Юрия Энтина
- Режиссёр: Валентин Караваев
- Художник-постановщик: Мария Рудаченко
- Композитор: Евгений Крылатов
- Оператор: Борис Котов
- Ассистент оператора: Майя Попова
- Звукооператор: Владимир Кутузов
- Редактор: Аркадий Снесарев
- Ассистенты: Елена Туранова, Зинаида Плеханова, Изабелла Герасимова
- Ассистент художника: Николай Ерыкалов
- Художники-мультипликаторы:
- Виталий Бобров
- Николай Фёдоров
- Эльвира Маслова
- Геннадий Сокольский
- Владимир Балашов
- Яна Вольская
- Наталия Богомолова
- Светлана Жутовская
- Иван Давыдов
- Дмитрий Анпилов
- Директор картины: Любовь Бутырина
- Роли озвучивали:
- Евгений Шутов — Старец Снежогряд, медведь
- Евгений Весник — Шофёр грузовика, милиционер, доктор
- Зинаида Нарышкина — ворона, болтливая горожанка
- Клара Румянова — Заяц, девочка
- Мария Виноградова — мальчик
- Маргарита Корабельникова — медведица, мальчик
